---
title: Just Sentence
date: 2021-02-04 19:38:06
categories: [文艺, 句子]
modified: 2021-02-04 19:41:37
---

> 我想重新认识你，从你叫什么名字开始。

<!--more -->

> 昼赏微云夜观星，醒亦思卿，寐也思卿。

> 夕阳美如画，清风醉晚霞，温婉拥雅韵，墨色度芳华。

> 我愿为你颠倒红尘，这是你我的命运。有一日，当你登临高峰，面向大海，你会看到一个云游四方的行僧。你的眼中有他，他却在回眸之间将你印入了心底。

> 我裁一段星河以赠你好教你不逊色这人间错落烟火。

> 南方有嘉木，北方有相思，嘉木风可催，相思不可断。
> 人道海水深，不抵相思半，海水尚有涯，相思渺无畔。

> 半生花开，半世花落。

> 未若惊鸿轻挽髻，素雨落笺书云鬟。

> 谁将岁月轻描淡写从此人生纸墨云烟。
> 愿你千山暮雪海棠依旧不被岁月惊扰。

> 静水流深，苍生踏歌。三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。

> 为你明灯三千，为你花开满城。

> 红叶可知书生意，落花不懂相思情。

> 与时光皆薄凉，我与梨花共泪殇。

> 三千繁华东流水，一梦长安终成灰。

> 风吹起如花般破碎的流年，而你的笑容摇晃摇晃，成为我命途中最美的点缀，看天，看雪，看季节深深的暗影。

> 浮生有梦三千场 穷尽千里诗酒荒。

> 执子之手，陪你疯狂千生。深吻子眸，伴你万世轮回。

> 经不住似水流年 逃不过此间少年。

> 剑起星落流云殇，断情丝，了无憾。

> 一朝春去红颜老 花落人亡两不知。

> 原来姹紫嫣红开遍似这般都付与断井颓垣。

> 我有一壶酒，足以慰风尘。醉步红尘里，笑谈世间人。

> 愿余生鲜衣怒马 陪你看烈焰繁花。

> 似曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相决绝，免教生死作相思。

> 只是心里清楚的知道，再也不会热络的聊天到深夜，再也不会矫情到死阴晴不定。

> 如果，你喜欢天上的星星，不一定非要摘下来，能天天看着他发光发亮，俺就心满意足啦。

> 可惜我相貌平平，惊艳不了谁的岁月。

> 越努力越进步越开心越自信,越懒惰越迷茫越焦虑越自卑。

> 如果你不出去走走，你就会以为这就是世界——《天堂电影院》

> -你什么时候爱上她的？
> -当我以为我再也见不到她的时候——《搜索》

> 我会回去，找到你，爱着你，娶了你，无悔的生活！——《赎罪》

> 我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉别人，我失去的东西一定要拿回来——《英雄本色》

> 既然为活命而工作，为什么又为工作卖命？——《黄金三镖客》

> 她很崇拜他，他给了她一切，但却没给她时间——《哈利波特7》

> 我们一路奋战 不是为了改变世界 而是为了不让世界改变我们——《 熔炉》

> 当人们做不到一些事情的时候，他们就会对你说你也同样不能——《当幸福来敲门》

> 黎叔很生气，后果很严重——《天下无贼》

> 反贪腐是件大事，反，亡党！不反，亡国！难！——《建国大业》

> 生命最可悲的是不能重来，生命最可贵的是不需要重来——《童梦奇缘》

> 我知道我自己不够好，但是你应该等我，我值得你等——《敢死队》

> W：为什么你不再婚呢？ S：我的妻子已经死了。
> W：我知道，所以才说是再婚。 S：她已经死了——《心灵捕手》

> 要么你就打包回家，要么你就继续战斗下去——《奔腾年代》

> 一件事无论太晚，或是像我太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人。这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始——《返老还童》

> 我要和你做爱，不是一次两次，是一生一世——《美丽人生》

> 曾经发生的事不可能忘记，只是想不起来而已——《千与千寻》

> 以防再也见不到你,祝你早安,午安,晚安——《楚门的世界》

> 我们会提出一个他无法拒绝的条件——《教父》

> 有人的地方，就有江湖——《 笑傲江湖之东方不败》

> 每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。——《东邪西毒》

> “用生命去换取图腾，那用什 么来换回这些年轻的生命！！”
> “骄傲！！” ——《赛德克巴莱》

> 真正的帝王不是说我要杀了你，而是说我要赦免你——《辛德勒的名单》

> 不行，说好的一辈子，差一年、一个月、一天、一个时辰，都不算一辈子！——《霸王别姬》

> 为什么我就注定得伤心，就你可以说走就走！
> 我也可以呀！我舍不得罢了！——《零摄氏度之春光再现》

> 我想做的事情 你就算活到死都猜不透！——《四大名捕》

> 没有人永远年轻，但永远有人正年轻着——《小时代》

> 出来混的，迟早要还的——《无间道》

> 不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法到达，也接触不到，这就是希望——《肖申克的救赎》

> 有些人能清楚地听见自己内心的声音，并且遵循它而活。其中一些成了疯子，另一些成了传奇。——《燃情岁月》

> 我所认为最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子——《志明与春娇》

> 我开始发现所有的东西都有了保质期，我开始怀疑有什么是不过期的——《重庆森林》

> 人生总是这么苦么，还是只有童年苦？
> 总是这么苦。——《这个杀手不太冷》

> 周围的邻居不是开奔驰就是开宝马， 你要是开一日本车，你都不好意思跟人家打招呼——《大碗》

> 人们往往用至诚的外表和虔敬的行为，掩饰一颗魔鬼般的心——《V字仇杀阵》

> 你们！愿不愿意去换一个机会?用这么多苟活的日子，去换仅有的一个机会，那就是回到战场！——《勇敢的心》

> 她犹如我的癌症，就像长在嘴边的烂疽一般。不去舔就不会恶化，但没有办法不去舔 ——《搏击俱乐部》

> 人生就像一盒巧克力，你永远都不知道下一颗是什么口味——《阿甘正传》

> 你可以说我是跑龙套的，但是你不可以说我是臭跑龙套的！——《喜剧之王》

> 你这人最大的优点就是能在关键时刻大义灭亲，说翻脸就翻脸，稍加训练就能成立一恐怖组织，还绰绰有余——《不见不散》

> 出来混，要讲信用。说了杀你全家，就一定要杀你全家——《古惑仔之人在江湖》

> 你知道吗？风往哪个方向吹，草就要往那个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风，可是最后遍体鳞伤，我才知道，原来我们都是草。——《艋舺》

> 除了吃和睡，生命也许还有别的意义，不过我觉得没有就挺好——《加菲猫》

> 东西你拿回去吧，我怕要了你一样之后就想要你更多——《最爱》

> 上帝会把我们身边最好的东西拿走，以提醒我们得到的太多！——《四根羽毛》

> 爱一个女孩子，与其为她的幸福而放弃她，不如留住她，为她的幸福而努力。 ——《水晶之恋》

> 我不希望看到你流泪，除非是为了幸福。——《魂断蓝桥》

> 基本的事不懂没关系，什么都懂才奇怪呢——《伦敦大道》

> 都说人生无悔，那是赌气的话，如果真无悔，那该多无趣啊——《一代宗师》

> 身体残疾不算残疾，心里残疾才是真正的残疾——《盲证》

> 这么多年,牵着你的手,就象左手牵着右手没有感觉,但砍下去也会生疼。——《一声叹息》

> 我甚至连他的一张照片都没有。他只活在我的记忆里。——《泰坦尼克号》

> 人生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人很幸运，很快就找到了。而有人却要找一辈子—《玻璃樽》

> 别人的画 怎么可能找到自己呢？

> 而你有自己的朗读者 而我 只是个摆渡人。

> 我认识的女孩不完美 我也不完美 完美的是两个人适合在一起。

> you are all my reasons.

> ‌愿得韶华刹那 开得满树芳华。

> ‌从今天起，你是木先生，我是玉夫人。木先生和玉夫人，我们永远不分离，好不好?

> ‌忘川之水，在于忘情。

> ‌你有没有爱过一个人，你有没有恨过一个人？

> ‌一人之重，全天下人之轻。

> ‌胜固欣荣，败也从容。

> 愿意随我一同回家么，管你一日三餐，保你吃饱。

> ‌锦衣雪华玉颜色 回眸一笑天下倾。

> ‌终此一生，无需歉语，只因妾为掌中花，君为托花人，得君来归，不至花落人亡两不知，相守终有年，再无所求。

> ‌我叫叶舟 一叶情障的叶 风雨同舟的舟。

> ‌你若转身我便在地狱。

> ‌陌上人如玉 公子世无双。

> ‌万里江山，无上皇权，我与你共享。刀山火海，阴谋诡计，我与你共担。名川胜景，繁华盛世，我与你同游。有何可后悔？有了清清，今生便没有任何事情值得容瑾后悔了。

> ‌曾经，我爱天下无双的权势，我爱权掌天下的肆意，我爱腥风血雨的畅快。但是…我始终如一的最爱的却只有一个人。

> ‌可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功。

> ‌今生遇见你，只愿百年好合，平生静好。

> ‌血染江山的画 怎敌你眉间一点朱砂。

> ‌花开了，我就画花；花谢了，我就画我自己；你来了，我当然画你；你走了，我就画一画回忆。

> ‌我洒千斛明珠铺这一路,梦醒时,都归入尘与土。

> ‌十里桃花缘，梦里尘埃落，不似当年美如初。

> 鸿福齐天逢凶化吉？本王不信鬼神，不求苍天。她若殒命，本王便将这天下化为炼狱，让这万里山河为她作祭！

> 华容韶颜，公子无双。少年桀骜，当时峥嵘。

> 愿得韶华刹那，开得满树芳华。如今韶华依旧，芳华却已故。

> 昙花一现，浮游一生，芳华只在一霎那间绽放，握住了便是一生一世，它只为一人而开。

> 上穷碧落下至黄泉，你我生生世世，永不分离！

> 今日容景，以风月立誓，云浅月，吾一生之妻，她死，我死，她亡，我亡，她嫁，我娶。她嫁于他人，我杀天地，灭九州，风月若知我，当以我血祭精魂。

> 倾一世之功，换一世之情，可我想倾尽生命，换生生世世情。

> 我愿倾覆江山，挥笔淋墨，不为慕容先祖，只为你，谁与我争夺，三尺青锋相候。

> 我能看着别人在我眼前死，却不能看你受一点伤。

> 似乎几世轮回，暮然回首，那人就在她身后，太阳升起的地方，驻足等待，从未离去。

> 染尽天下色，不及一人歌。乾坤九州事，生前身后轻。

> 江山太重，我负担不起，我能够负担的，也就是一个你而已。

> 我知道天下事，却独独不知道你的心。

> 女人如花，高挂于枝头，则芬芳艳色，观者仰头钦羡，落于枝尾，则零落飘摇，路人可摘。

> 风华绝代艳天下，玉色倾城倾山河。

> 我此生所求，只是一个她而已。我愿意为她煎熬十年寒暑相思，愿意为她放弃姓氏，愿意为她在大冬天捂暖一株桃花，愿意日日只抱着她入眠。凡是她喜欢的，所求的，我都愿意去为她做。

> 万里江山如画,不及卿之容华。

> 爱入骨，情难绝，三千青丝寸寸雪！

> 输赢又如何？总也要抗争一回。输了，一座孤坟，合葬一培黄土而已，赢了，便是一生相依。

> 生也是我，死也是我。胜固欣然，败也从容。

> 白：我要把你劫走  黑：劫我做什么   白：劫为夫婿。

> 最后一滴酒，敬这一弯孤桥， 世事跌宕多变，唯此桥亘古。

> 若无其事，原来是最狠的报复。    林夕

> 一见钟情，明明是见色起意；
> 日久生情，不过是权衡利弊；
> 连白头到老，都只是习惯使然。

> 据说那些你一笑就跟着你笑的人，不是傻子就是爱你的人。—安东尼《给不二的情书》

> 在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。—林夕《明年今日》

> 如果你认识从前的我，那么你就会原谅现在的我。—张爱玲《倾城之恋》

> 如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。—三毛

> 有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂。—柴静《看见》

> 我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。—徐志摩《致梁启超》

> 我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。—沈从文《湘行散记》

> 你不开心就欺负我好咯，反正我那么喜欢你！—《超能陆战队》

> 差一天 一年 一个时辰 都不算一辈子

> 很多时候 什么都明白 可走不出来

> 树在 山在 大地在 岁月在 我在 你还想要怎样更好的世界   张晓风

> 看着天空  眼泪就不会掉下来

> 到底是人的位置影响了行为 还是行为影响了位置

> 我有所念人 隔在远远乡 我有所感事 结在深深肠

> ‌以后你笑 我跟着你笑 你流啥泪 我替你抹

> 这世界上不是任何事情你情我愿就能成的

> ‌可是很快 所有的这些不愉快都将会烟消云散 留下来的会是温暖而美好的回忆和难分难舍的感情

>天下女子有情，宁有如杜丽娘者乎！梦其人即病，病即弥连，至手画形容传于世而后死。死三年矣，复能溟莫中求得其所梦者而生。如丽娘者，乃可谓之有情人耳。情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？必因荐枕而成亲，待挂冠而为密者，皆形骸之论也。
