---
title: 毕业后的同学聚会，让我哭了一宿
date: 2021-02-04 19:41:37
categories: [文艺, 文章]
---

有人说同学会是名利场，毕业后就不想再参加，在批判的背后，我们透过表象也可以看到，毕业几年后，人与人之间的差距越来越大。很多人疑问：“我们在大学时明明差不多，为什么他现在却比我厉害那么多？”其实明明差很多，只是你眼界太窄，没看到。

<!-- more -->

文 | 怀左同学

- 1 -

学校单一的评判模式，掩盖了很多立体式的差距，所以当你只知道用学习成绩去衡量别人时，成绩再好点，你可能觉得自己天下无敌了。

其实这就像和人打架，当你埋头苦练到可以开砖碎石，觉得信心满满然后去挑战对手时，却赫然发现了对方手里的AK47。

明白了，原来我们的努力，一直不在一个层次上。当我的手上练出老茧时，你已经拥有了一支军队。

活生生的例子，身边比比皆是。

之前我在文章中提到了毕业后开公司的学长，因为他在大学时并不喜欢自己的专业，又常常逃课外出参加活动，所以学习成绩很一般。

记得他创办文学社时，本专业还有一位学长阻止我参加：“那个人我知道，没什么真才实学，成绩也很烂，他就是为了赚你的社费。”

但我还是去了，因为我很喜欢文学社的名字——“初雪”。那是我写作之路的开始，作为社长的他，经常给我批改文章，教我社会礼仪，带我和老师吃饭，还让我当上了第二届社长。

他只比我大了一岁，但我有点怕他，也非常尊敬他。他和同龄人总是那么不一样，敢想敢做，在大三时，就成立了自己的团队，做报纸，出书，认识了很多名人。

他说：读大学，成绩不是最主要的，找到自己的方向，把眼光放长远，踏踏实实把事情做好，这才是最重要的。

他做了，自己创业，买房买车，红红火火。


- 2 -

细细想来，决定人与人之间差距的因素有很多，抛开我们不可控的家庭因素，对我们影响更多的，其实是我们的格局和眼界。

这其实也是努力的一种表现，不是身体的瞎使劲，而是大脑的灵活运用。

眼界决定境界，格局决定结局，我现在越来越相信这句话，因为不同层次的努力，直接导致了不同的结果。

想起了以前在书本上看到的央视记者和一个西北放羊娃的对话。

“你每天干什么？”“放羊。”“放羊为了什么？”“挣钱。”“挣了钱呢？”“娶媳妇。”“娶了媳妇呢？”“生娃。”“生了娃，让他干什么？”“放羊。”……

当时我当笑话看的一段对话，现在再看，触目惊心，原来这也是现在很多在校大学生的写照。

“你上大学是为了什么？”“找工作。”“找工作干什么？”“挣钱。”“挣了钱呢？”“买车买房娶媳妇”“娶了媳妇呢？”……“培养孩子上大学。”

思维和认识上的差距，会决定我们的行动方向，也就是说，现在你和小伙伴同在一所高校，之后的几年，很可能你们的差距，是指数式的。

他年薪百万时，你在备考第五次公务员。

他忙着给员工发年终奖时，你在组织身边人抢几块钱的红包。

曾经，你觉得，他不如你。


- 3 -

别人说，毕业五年后，你和同学的差距，天翻地覆。虽然我现在身边还没有年薪百万以上的同学，但量变而引起的质变，正在一点点发生。

朋友圈有五千人，每天展现的，是各式人生。

有人在国外攻读学位，有人的创业公司正在起步，有人成了蒸蒸日上的自媒体大咖，有人周游世界照片一张张发……

当然，这只是一部分，还有更多的大学生在抱怨英语四级太难，抱怨宿舍氛围太差，抱怨没人陪着打王者，抱怨平时的假期太短。

总是在追问读书的意义，总是在随大流东奔西走，恍恍惚惚，懒懒散散，四年其实很容易就过去了。

再后来，就成了完全随大流的人生，差不多的工作，差不多的生活，直到某一天看到了远超自己的同学，尴尬地笑笑，然后回家吐槽：这世界真特么不公平！

你根本不知道他读了几本书，不知道他为了目标可以多拼命，不知道他的特立独行，不知道他的卓识远见。你只看到了当时你们差不多，和后来的差好多。

他把读书当成了每天的习惯，疯狂地汲取着各类知识；他清清楚楚地知道自己想要的什么，用你根本想象不到的努力在一直坚持着；他知道什么是长远利益，什么是格局和胸襟，他也许偏执，但他活成了你梦想中的样子。

这样的人，他总失败，因为他一直在追求卓越；而你，总“成功”，因为你从来都没有投入斗争。

直到你后来仰着头，都没有看清他的身影。



· · ·

未来的五到十年，你将被同学甩出老远，那么，现在的你，在做着什么？

是不是在忙着玩手机，打游戏，睡懒觉，随大流，已经完全做好了被超越的准备，将所有的所有，解释为“不公平”三个字。

挺好的，这就是你的一贯作风。

想起了王小波笔下的那只特立独行的猪。

“我倒是见过很多想要设置别人生活的人，还有对被设置的生活安之若素的人。”

所以他怀念那只猪。